#Data Loading
1. CSV (Comma-Separated Values): Ekstensi: .csv
Cara Load: pd.read_csv('file.csv')
Deskripsi: CSV adalah format file yang sangat umum digunakan untuk 
menyimpan data tabular. Setiap baris dalam file CSV mewakili satu record, 
dan setiap nilai dalam baris dipisahkan oleh 
koma (atau delimiter lainnya seperti titik koma).

2. Excel Files
Excel Files
Ekstensi: .xls, .xlsx
Cara Load: pd.read_excel('file.xlsx')
Deskripsi: Excel adalah format file yang sering digunakan untuk spreadsheet 
dan data tabular. Pandas dapat membaca berbagai sheet 
dalam file Excel dan mengonversinya menjadi DataFrame.

3. JSON (JavaScript Object Notation)
Ekstensi: .json
Cara Load: pd.read_json('file.json')
Deskripsi: JSON adalah format file yang sering digunakan untuk menyimpan dan mentransfer data berbasis objek. Pandas dapat mengonversi JSON yang terstruktur dengan baik menjadi DataFrame.

4. HTML
Ekstensi: .html
Cara Load: pd.read_html('file.html')
Deskripsi: Pandas dapat membaca tabel data yang ada di dalam file HTML dan mengonversinya menjadi DataFrame. Ini sering digunakan untuk scraping data dari web.

5. SQL Database
Ekstensi: Tidak ada ekstensi khusus, data diambil dari database.
Cara Load: pd.read_sql_query('SELECT * FROM table_name', connection)
Deskripsi: Pandas dapat mengakses data yang disimpan dalam tabel SQL dan mengonversinya menjadi DataFrame, dengan koneksi ke database seperti SQLite, MySQL, PostgreSQL, dll.

6. Parquet
Ekstensi: .parquet
Cara Load: pd.read_parquet('file.parquet')
Deskripsi: Parquet adalah format file yang sangat efisien untuk menyimpan data kolumnar yang sering digunakan dalam big data analytics. Pandas mendukung pembacaan dan penulisan file Parquet.

7. HDF5 (Hierarchical Data Format)
Ekstensi: .h5, .hdf5
Cara Load: pd.read_hdf('file.h5')
Deskripsi: HDF5 adalah format file yang dirancang untuk menyimpan data besar dalam struktur yang terorganisir. Pandas dapat membaca dan menulis data ke file HDF5.

8. Feather
Ekstensi: .feather
Cara Load: pd.read_feather('file.feather')
Deskripsi: Feather adalah format file yang dioptimalkan untuk penyimpanan data tabular yang sangat cepat dan efisien, baik dalam hal pembacaan maupun penulisan.

9. Stata
Ekstensi: .dta
Cara Load: pd.read_stata('file.dta')
Deskripsi: Stata adalah software statistik, dan Pandas mendukung pembacaan file .dta yang digunakan oleh Stata.

10. SAS (Statistical Analysis System)
Ekstensi: .sas7bdat
Cara Load: pd.read_sas('file.sas7bdat')
Deskripsi: SAS adalah software analisis data yang digunakan untuk statistik. Pandas mendukung pembacaan file SAS.

11. SPSS (Statistical Package for the Social Sciences)
Ekstensi: .sav
Cara Load: pd.read_spss('file.sav')
Deskripsi: SPSS adalah software statistik yang sering digunakan dalam ilmu sosial. Pandas dapat membaca file .sav yang digunakan oleh SPSS.

12. Pickle
Ekstensi: .pkl
Cara Load: pd.read_pickle('file.pkl')
Deskripsi: Pickle adalah format serialisasi Python yang digunakan untuk menyimpan objek Python ke dalam file. Pandas dapat memuat objek DataFrame yang disimpan dalam format Pickle.

13. ORC (Optimized Row Columnar)
Ekstensi: .orc
Cara Load: pd.read_orc('file.orc')
Deskripsi: ORC adalah format file yang dirancang untuk penyimpanan data kolumnar yang digunakan dalam Hadoop. Pandas mendukung pembacaan file ORC.

14. SQL Lite
Ekstensi: .db atau .sqlite
Cara Load: pd.read_sql_table('table_name', connection)
Deskripsi: SQLite adalah database yang ringan dan file-based. Selain itu, Pandas juga dapat membaca tabel dari database SQLite langsung ke dalam DataFrame.

15. LaTeX
Ekstensi: .tex
Cara Load: pd.read_stata('file.tex')
Deskripsi: Pandas bisa membaca dan menulis tabel LaTeX yang sering digunakan dalam dokumen akademik untuk pemformatan tabel.

16. Clipboard
Ekstensi: Tidak ada ekstensi, data diambil dari clipboard.
Cara Load: pd.read_clipboard()
Deskripsi: Pandas dapat membaca data langsung dari clipboard (misalnya, hasil copy-paste dari spreadsheet) yang memudahkan pengambilan data cepat untuk analisis.